114

lla, de spiritualibus ad corporalia -· - suum miserabilem
interitum, lali poena 'admonitus potuit cognoscere, ut ad
suae dignitatis pristmum ,statum poenitendo divinasque
leges, quas transgressus erat, implendo redire pessumeuss
(ur 19·) ““““’ ’

§- 49. =

Atque haee ipsa Seali verba etiam illud ostendunt,
quid sit ei‘prlmi hominis, ut cum theologis loquamur,
praevaricatio* ls enim „primi bominis casus et interitas‘⁶
- dieitur, quad „ unitatem divinae naturae“ (in qua eum
reliquarum rerum causis -primondialibus propriam suae
dignitatis alque essentiae sedem obtinebat [1,7; 1V‚10;
ll, 6 seqq.]) „deseruerit, atque ita de summis ad ima, de
aeternis ad temporalis“ - - sit leuabatusll - lloe

uatem Saulus, ut philosophiae ipsius salis convenit, ita
eliam constanter (lacet. (cf. s. 50 seqq.) ¹ .

§. 50.

¹ ,Primus homo praevaricando illam dignitatem, qua in
primordialibus causis ornatus erat, deseruit. 'lline ab an-
gelica ad pecorinam non solum essentiae, sedetiam mul·
tip'lieationts rationem corruit. Hae enlm de causa etiam
iu musculum et feminam divisus est, quum antea, in aeter.
nis suis rationibus, non baberet divisionem sexuum, sed
simpliciter homo esset. lterumque post universalem orn-
nium corporum resurrectionem, quae in line mundi lutura
dicitur, haee sexuum divisio non amplius erit. - Talis
masculi et feminaeadubatio in Salvatore nostro quum
resurgeret, primum est lacta: in eo enim, ut ait Aposto-

lgrs, non est masculus neque lemine.“ (ll, 6ι seqq. -3 tv,
, m, 1⁵.)

q. ⁵1.

„ltomo prius in se. ipso lapsus est, quum a diabolo

 

